Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-27 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add example of blink contour with concave dual image
+ begin the continuation of the next subsection.

Для наглядности на рисунках \ref{contour-1} и \ref{contour-2} показаны
интерпретация базового тела исходных входных данных и реальная концигурация
многогранника, соответствующая таким входным данным.

@@

Очевидно, что одна и та же вершина при фотографировании камня может иметь образы
на нескольких теневых контурах сразу. Вне всякого сомнения, это определенным
образом должно отразиться на свойствах полученных контуров. Такая ситуация
характеризуется тем, что несколько (более одного) ребер последовательных теневых
цилиндров пересекаются в одной точке. Существуют методы, которые позволяют
находить с помощью кластеризации подобные вершины, и по ним восстанавливать
трехмерные модели.

>>>>

Для наглядности на рисунках \ref{contour-1} и \ref{contour-2} показаны
интерпретация базового тела исходных входных данных и реальная конфигурация
многогранника, соответствующая таким входным данным.

Данная идея представляет из себя причину, по которой естественно возникает
потребность в разработке алгоритмов, учитывающих такую особенность входных
данных. Главная мотивация в этом деле -- снизить усложненность полученной
модели и попытаться приблизить ее к реальной конфигурации. Об этом будет
рассказано подробнее в последующих разделах.

Еще одно характерное отличие бликовых контуров от теневых -- это то, что они не
содержат начало координат в ограничиваемой ими конечной области плоскости. Это
существенным образом сказывается на свойствах образов этих контуров при
преобразовании двойственности. Для примера рассмотрим бликовый контур
$A_{1}A_{2}A_{3}A_{4}$, являющийся квадратом. изображенный на рисунке.
Введем на плоскости, в которой он лежит, двумерную систему координат $Oxy$.
Пусть вершины квадрата имеют координаты

\begin{align*}
& A_{1} = (1, 1), \\
& A_{2} = (3, 1), \\
& A_{3} = (3, -1), \\
& A_{4} = (1, -1) 
\end{align*}

тогда уравнения прямых, на которых лежат его стороны, представляют из себя
следующее:

\begin{align*}
& A_{1} A_{2}: \;\; y = 1 \\
& A_{2} A_{3}: \;\; \frac{1}{3} x = 1 \\
& A_{3} A_{4}: \;\; -y = 1 \\
& A_{4} A_{1}: \;\; x = 1
\end{align*}

При преобразовании двойственности вершины квадрата перейдут в следующие прямые:

\begin{align*}
& \delta(A_{1}) = \{ x + y = 1 \} \\
& \delta(A_{2}) = \{ 3 x + y = 1 \} \\
& \delta(A_{3}) = \{ 3 x - y = 1 \} \\
& \delta(A_{4}) = \{ x - y = 1 \}
\end{align*}

А прямые -- перейдут в следующие точки:

\begin{align*}
& \delta(A_{1} A_{2}) = (0, 1), \\
& \delta(A_{2} A_{3}) = (\frac{1}{3}, 0), \\
& \delta(A_{3} A_{4}) = (0, -1), \\
& \delta(A_{4} A_{1}) = (1, 0)
\end{align*}

Очевидно, что двойственный образ квадрата будет представлять из себя невыпуклый
четырехугольник.

%% TODO: Добавить здесь график, нарисовав его предварительно в Matlab'е

@@

Очевидно, что одна и та же вершина при фотографировании камня может иметь образы
на нескольких снимках сразу. Вне всякого сомнения, это определенным образом
должно отразиться на свойствах полученных контуров. Такая ситуация
характеризуется тем, что несколько (более одного) ребер последовательных теневых
цилиндров пересекаются в одной точке (см. рис. \ref{OneVertexOnMultiplePhotos}).
Существуют методы, которые позволяют находить с помощью кластеризации подобные
вершины, и по ним восстанавливать трехмерные модели.

\begin{figure}[ht]
 \includegraphics[width=10cm]{images/OneVertexOnMultiplePhotos.jpg}
 \caption{Образы одной вершины на разных контурах}
 \label{OneVertexOnMultiplePhotos}
\end{figure}

% TODO: Здесь нужно процитировать дипломную работу Степана. По всей видимости,
% он вводил определения и их здесь можно повторить...

В случае точных теневых контуров можно идентифицировать вершины разных контуров
как изображения одной и той же вершины исходного тела, если соответствующие
ребра теневых цилиндров пересекаются в одной точке. В реальном же случае,
когда все фотографии создаются с погрешностями, прямые могут и не пересечься.

Как можно идентифицировать изображения одной и той же вершины в двойственном
пространстве?
